
00:00:00 - 00:00:34
실버 버튼도 일곱 개 정도 받았는데 기존에는 이렇게 컸었거든요. 근데 올해 받은 것들은 다 이렇게 작아 가지고 실내리가 안 된다면은 수익이 어느 정도 되시는지 여쭤봐 드릴까요? 한 달에 8천만 원 정도 벌고 있습니다. 예. 정말 많이 찍혔을 때는 하루에 뭐 거의 1,200만 원 가까이 찍힌 적도 있고 저는 AI 쓰는 거를 그렇게 선호하진 않아요. 사람들이 들어와서 경쟁에서 돈을 버는 시장이잖아요. 근데 무슨 초보자가 15분 만에 만드는 AI로 딱 만드는 영상 이런게 과연 경쟁력이 있을까이 생각이 드는 거예요. 자기가 직접 대본도 써 보고 편집도 해보고 구성도 짜보고 이러면서 자기가 노하우고 생기면 그 노하우가 한 달 두 달 쌓이면서 폭발하면서 이제 거기부터 고수익이 나는 거거든요.


00:00:34 - 00:01:12
 그게 내가 롱론할 수 있는 비결이에요. 안녕하세요. 반갑습니다. 지금 어디 가시는 길이세요? 아, 좀 있따 저희 돌아올 시간이라서 학교에서 집에 먹을게 없어 가지고 간식 좀 사러 가고 있습니다. 간단하게 자기 소개 좀 부탁드리겠습니다. 저는 유튜브 쇼츠를 비롯한 온라인 수익화 활동으로 돈을 벌고 있고요. 그라운드라는 닉네임 쓰고 있습니다. 원래부터 유튜브를 전업으로 하셨던 거예요? 시작은 이제 티스토리 워드프레스로 시작을 했는데 그쪽에서 이제 수익을 내다가 유튜브 쇼츠가 돈이 된다는 소리를 좀 많이 들어 가지고 자연스럽게 이쪽으로 좀 넘어왔죠. 아, 그러면 직장 생활은 따로 안 해 보셨나요? 저 20살 때 입대해 가지고 직업 군인 한 7년 했었고 친구 아버지 공장에서 한 1년 일했었고 그리고 그 보안 업체에 출동하는 거 있잖아요.


00:01:12 - 00:01:47
 그거 또 한 7년 했었습니다. 많은 일을 하신 거 같은데 바쁘게 일하셨던 이유가 따로 있으신가요? 제가 뭐 스펙이 그렇게 좋지 않다 보니까 몸이 고대면서 돈을 많이 받는 일을 할 수밖에 없었어요. 근데 아이도 생기고 그래 가지고 조금 바쁘게 살 수밖에 없었죠. 실뢰가 안 된다면은 현재 수익이 어느 정도 되시는지 여쭤봐도 될까요? 지금은 제가 솔직히 운이 좋게 폼이 좀 많이 올라와서 한 달에 8천만 원 정도 벌고 있습니다. 예, 여기 예상 수익이 8천만 원 들어가서 보면은 예, 정말 많이 찍혔을 때는 하루에 뭐 거의 1,00만 원 가까이 찍힌 적도 있고 원래는 채널을 굉장히 많이 운영했었고 출 버튼도 일곱 개 정도 받았는데 지금은 다 매각을 하고 메인 채널 하나만 운영하고 있어요.


00:01:49 - 00:02:21
채널을 따로 팔 수도 있나요? 그럼요. 이제 뭐 구독자가 많은 채널은 사실 채널이 무거워지면 운영하기가 더 어렵기 때문에 그거를 팔고 수익에는 구독자가 그렇게 중요하진 않아서 채널을 다시 키워서 조회소를 올리면 이제 이중으로 돈을 벌 수 있으니까 그런 구조입니다. 보통 하루 일가가 어떻게 되세요? 아침에 한 9시쯤 일어나서 두세시간 정도 이제 일을 하고요. 점심 먹고 이제 아이 데려와서 학원 보내고 살림하고 뭐 그러고 있습니다. 축권. 네. 7,600원입니다. 네. 유튜브 쇼츠 공부를 따로 하시거나 그러셨나요? 사실 잘되는 채널을 보고 분석을 정말 많이 했죠.


00:02:21 - 00:02:54
 영상 길이는 어느 정도 하고 대보는 어떻게 쓰고 주제는 어떻게 갖고 소재는 어떻게 갖고 1초 단위로 분석하면서 편집 프로그램도 잘 모르니까 들어가서 장님 돌다리 걷듯이 하나하나씩 눌러보면서 그렇게 공부를 했죠. 제가 사전에 듣기로는 이번에 집도 구매하셨다고 들었는데 100%는 아니고 사실 그전에 블로그를 벌었던 수익도 있지만 쇼츠가 한 8, 90% 정도 거의 대부분이라고 보셔도 될 거 같아요. 수익이 생기고 나서 가장 크게 달라진 뭐 변화 같은 거 있으실까요? 저는 그게 굉장히 기쁜 거 같아요. 제 아이가 아빠 나 피아노 배우고 싶어. 아빠 나 바이올림 배우고 싶어. 이렇게 막 얘기했을 때 그전에는 그게 좀 부담스러웠어요.


00:02:54 - 00:03:31
 사실은 아의 꿈을 제가 지원해 줄 형편이 안 되니까. 근데 지금은 얘가 뭘 배우고 싶다고 했을 때 어 그래 해 봐. 고민을 안 하고 얘기할 수 있던 거. 그러니까 내 아이의 꿈을 위해서 적극적으로 도움을 줄 수 있다는게 축복인 거 같아요. 보시죠. 안에분은 지금 어디 계세요? 네. 아, 지금 안에는 저기 아기 데리러 갔어요. 네. 오늘 제가 촬영이 있어 가지고 평소에는 주님이 가시는 네. 그렇죠. 아래에 치에 아내가 보내고 그다음에 제가 오일 데리러 가고 이게 거의 루팅화처럼 돼 있어요. 아까 실버튼 얘기했었는데 구경 좀 시켜 주실 수 있나요? 네. 받은 것들인데 와 두 개는 버튼 크기가 변경돼 갖고 기존에는 이렇게 컸었거든요.


00:03:31 - 00:04:07
 근데 더 변경됐더라고요. 근데 올해 받은 것들은 다 이렇게 작아 가지고 근데 이게 처음에만 뭐 좋긴 한데 놔둘 때도 없고 그래 가지고. 그럼 보통 작업은 어디서 하세요? 이쪽으로 보시면 될 거 같아. 이쪽에서 이제 작업을 하고 있고요. 방 하나 이렇게 해 가지고 상무실처럼 공간등 식품이 엄청 많은데 아 이게 저 강의 듣고 수강생분들이 수익 나신 분들이 이렇게 보내 주셨는데 부지런히 먹고 있는데이 자리를서 좀 감사하다는 말씀 다시 전합니다. 그럼 쇼츠로는 어떤 방식으로 주로 수익을 내고 계신 거예요? 그전에는 이제 흔히 말하는 양상형 쇼츠로 좀 수익을 냈었는데 요새는 이제 쇼츠 쇼핑이라고 해서 좀 보여 드리는게 좋을 것 같아요.


00:04:07 - 00:04:50
 홈스라는 채널은 좀 유명하긴 한데 이게 뭐 제 채널은 아니에요. 요해하실까 봐 영상을 보시면이 영상의 내용은이 제품에 대해서 설명하는 내용이거든요. 설명 내용을 보고 제품이 마음에 들어 그래서 여기 제품 보기에서요 링크를 클릭하셔서 들어가셔서 사시면 이제이 판매 수익금에 대한 일부 수수료를 저한테 지급을 해 줘요. 이제 그런 방식으로 수익을 내고 있죠. 수수료가 어느 정도 될까요? 보통 6.7%인데 7%인데 가끔 프로모션이나 이런 거 있으면 좀 더 올라가는 편도 있어요. 지금 보니까 금액이 지금 9,900원이잖아요. 저기서 6.7%라고 7%라고 생각하면 좀 적을 것 같거든요. 아, 근데 이게 이거 만약에 링크를 타고 들어와서이 슬리퍼를 산다고만 수익이 나는게 아니라 이거를 안 사시더라도 24시간 내에 다시 쿠팡에 오셔서 뭐 TV를 사신다던가 뭐 의자를 사신다던가 그러면 그 금액에 대한 수수료도 저한테 와요.


00:04:50 - 00:05:28
 제 링크를 타고 가냐 안 가냐가 중요한 거예요. 영상 카테고리는 생활용품이나 이런 거를 하시는 거예요. 그렇지 않고 저 같은 경우 그냥 다 하는데 카테고리를 잡아서 가시는 분들도 있고 뭐 아니면 자기가 직접 출연해서 자기를 브랜드화 시켜서 뭐 다양하게 파시는 분들도 있고 그거는 채널 컨셉에 따라 좀 다르긴 해요. 쇼츠 쇼핑으로는 수익이 어느 정도 나고 계실까요? 어, 전체 수익은 제가 아까 8천만 원 넘는다고 말씀드렸잖아요. 근데 이거는 조회 수익 포함된 거고 이제 여기서 제유 프로그램 들어가면은 이것도 새로고 한번 눌러 드리는게 신뢰성을 위해서 제유 프로그램 들어가면 이렇게 수익이 나오는데 이번 달에는 한 7,700만 원 수익이 나왔고 매출은 11억 6천이 정도 이제 총 매출이 나왔습니다.


00:05:28 - 00:06:00
 아까 말씀드린 것처럼 뭐 여기 LG 전자 트롬 이게 뭐 세탁기 그리고 뭐 로봇 청소기 이런게 팔리면 사실 수수료가 높긴 하죠. 요거는 이제 조금씩 조정은 돼요. 왜냐면 환불하는 고객들도 계시고 하니까. 혹시 과거 수익이 어느 정도 버셨는지 보여 주실 수 있을까요? 제가 작년에 벌어드렸던 수익인데 2024년부터 1월부터 12월까지 이렇게 매달 좀 고수익이 많이 났었고요. 이렇게 중간에 수익이 끊겼을 때는 제가 좀 몸이 아팠었어요. 그래가지고 중간중간 쉬였을 때는 이게 좀 수익이 안 좋았었고 금원 수익이라는게 있는데 이것도 작년 한해의 데이터거든요. 보시면 여기 한 2.


00:06:00 - 00:06:37
2억이 정도 났는데 이게 뭐 다 제도는 아니고 업체 이제 일부 수수료 제외하고 여기서 한 20% 정도 이제 업체에서 가져가고요. 이것도 마찬가지로 음원 업체를 제가 다양하게 써 가지고 여기서 2024년 1월 1일부터 31일까지 경상 금액 여기서또 일부 수수료를 떼고 이제 드리는게 있고 그리고 이제 에드센스 수익도 제가 계정이 하나 더 있습니다. 그래서 이거 보시면은 여기도 2024년 1월부터네 이렇게 소익이 계속 났고 저는 이게 강의를 진행하면서 계속 수익이 났던 거예요. 그러니까 강의를 진행하면서도 꾸준히 월 4천만 원에서 5천만 원에 수익이 났었어요. 저희 강의하는 사람들이 욕을 먹는게 과거에 잠깐 반짝이였던 수익 갖고 와 가지고 그걸로 우려서 강의로만 수익을 번다.


00:06:39 - 00:07:07
뭐 이런 오해를 받기 싫어 가지고 저는 이제 제가 활동하는 카페에도 매달 이렇게 수익 인증을 했었습니다. 사람들이 이걸 제일 궁금해 할 것 같아요. 어떤 주제로 콘텐츠를 만들고 계신지. 저는 영상을 만들 때 그래도 기존에 있던 영상들과는 조금은 차별점이 있어야 된다고 생각을 해요. 그래서 소재는 이게 뭐 쇼핑하듯이 제품을 가져와야 되니까 어쩔 수 없지만 저는 이제 그래서 최근에 발견한게이 콘이 있더라고요. 근데 이거는 쇼핑을 하는 채널은 아닌데 썰 채널인데 레시피 같은 걸로 이렇게 많이 하더라고요. 조회수가 일단 굉장히 잘 나와요. 들어가서 살짝 봤더니 네.


00:07:07 - 00:07:38
 이런 식으로 이제 텍스트가 한 줄씩 나오면서 어울리는 이미지를 이렇게 넣는 방식인데 보니까 만들기가 쉬워 보이더라고요. 보통 이제 조회수가 잘 나오는 쇼츠의 특징은 소재, 대본, 구성이 세 가지가 다 좋은 경우가 많거든요. 그래서 이거는 잘 나오는 구성이니까 이걸 가져오고 초재는 대신 쇼핑을 써야겠다. 이런 식으로 이제 생각을 하고 진입을 한 거죠. 그래서이 구성만 가져오기로 했습니다. 어떤 식으로 만드는지 과정을 좀 보여 주실 수 있을까요? 이게 좀 사전 설명이 좀 들어가야 되는데 보통 이제 쇼핑을 하시는 분들이 어떻게 하시냐면 방금 이제 홍스 같은 채널을 보더라도 일단 제품을 가져와서 이거에 대한 장점을 설명하기에 굉장히 바빠요.


00:07:40 - 00:08:06
근데 우리가 보시면이 물티슈 하나만 사시더라도이 물건을 사는 이유는 이게 장점이 많아서라기보다 일단 필요해서 사는 거잖아요. 장점을 비교하는 건 내가 물건을 필요한 다음에 이제 하는 비교니까. 그러니까이 물건을 사람들에게 사기 만들기 위해서는 장점을 설명하기보다 당신에게이 물건이 왜 필요한지 그거를 일단 인식을 시켜 주셔야 돼요. 저는 그래서 그거를 좀 중점적으로 해서 만들었어요. 그래서 저는 이렇게 가전 쪽에서 인기 상품도 아니에요. 가전 쪽에서 이렇게 보다 보니까이 홈캠이 보이더라고요. 보시면 이게 심박한 상품은 아니잖아요, 이게.


00:08:06 - 00:08:33
 근데 왜 이걸 골랐냐면 이렇게 말씀하시는 분들도 계세요. 쇼핑할 거면 사람들이 눈에 1만 원한 상품, 심박한 상품으로 가야 되는 거 아니야? 물론 좋죠. 근데 우리가 한 달에 하루에 한 개씩만 만들어도 30개를 만들어야 되는데 심박한 소재 30개를 어떻게 찾아요? 하루 이틀 하고 말 거 아니잖아요. 그러면 결국에는 우리는 뭘 해야 되냐면 평범한 상품을 가져오더라도 대본과 구성으로 당신에게 이게 필요하다는 걸 머릿속에 박아 줘야 돼요. 그게 내가 롱런할 수 있는 비결이에요. 그러면은 이거를 어떻게 박아 줄 수 있냐? 홈캠을 가져와서이 홈캠이 없으면 당신에게 무슨 일이 생기는지 공포를 심어 주는 거예요.


00:08:33 - 00:09:03
 저는 뭐라 검색하냐면 홈캠 범죄 사례 이런 식으로 검색을 했어요. 근데 이렇게 쭉 내리다 보니까 제가 뭐를 발견했냐면 부모님 집에 설치한 홈캠 요양 보호사에겐 감시 초소. 이게 뭐냐면 부모님 집에 이제 홈캠을 설치했는데 요양보호사가 와서 노인분이니까 막대하고 이런게 홈캠에 찍힌 거예요. 자녀분들은 이제 그걸 보고서 당하는 거를 구출해 낼 수 있었죠. 이거랑 홈캠을 설치하고 뭐 여행 가고 있었는데 알람이만 온대요. 핸드폰에서 봤는데 화재 경가 온 거예요. 그걸 보고서 이제 집에 와 가지고 당연히 화재 피해를 막을 수 있었다. 이런 사연을 봤는데 저는 사실 두 번째게 더 좋다고 생각한 이유는 지금 여름 시즌이잖아요.


00:09:03 - 00:09:34
 집을 비우는 경우가 많단 말이에요. 그래서 이거를 사람들이 많이 공감할 수 있겠다 이렇게 생각을 했었어요. 그래서 이거를 대신 설명하는 식으로 가면 그렇고 약간 내 썰 채널처럼 내 사연처럼 풀어보면 어떨까 이런 생각을 좀 많이 해 가지고 대본을 작성을 했는데요. 개본에 작성하는 건 이제 많은 분들이 쓰시는 타이캐스트라는 음성 플랫폼에서 저도 작성을 했는데 작성한 걸 좀 보여 드리면 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약하고 여자 친구랑 가고 있는데 갑자기 핸드폰에서 계속 알람이 올리는 거임. 확인해 보니까 얼마 전에 집에 설치한 홈캠에서 오는 알람이었는데 깜짝 놀라서 갓길에 차 세우고 바로 홈캠 연결해서 녹화 영상을 살펴봤는데 갑자기 거실쪽에서 불길이 치솟더니 연기가 나오길래 곧바로 119 신고해서 출동 요청했음.


00:09:34 - 00:09:59
요 요 앞부분에 보시면 제가 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약하라고 돼 있잖아요. 이게 왜 이렇게 쓰냐면은 킹을 잡기 위해서 쓴 거예요. 그냥 여자 친구랑 여행 가고 있는데 이것보다는 지난주에 내가 200만 원짜리 호텔 예약하고 가고 있다. 왜냐면 200만 원짜리 호텔은 일반인들이 쉽게 누릴 수 없는 그거잖아요. 그러니까 관심이 좀 가게 돼 있어요. 그러니까 우리가 말을 할 때 백화점 가서 가방 썼어. 이거보다는 나 엊그제 백화전 가서 2,500만 원짜리 LMS 가방 썼어. 이게 또 훨씬 더 후킹하기 쉬우니까 일부러 200만 원짜리를 쓴 거예요. 후반에 보게 하는 거든요.


00:10:00 - 00:10:27
그죠? 이런 식으로 대본을 작성했습니다. 대본은 AI 툴 같은 거 쓰시는 거예요? 저는 AI 쓰는 거를 그렇게 선호하진 않아요. 사람들이 들어와서 경쟁에서 돈을 버는 시장이잖아요. 근데 무슨 초보자가 15분 만에 만드는 AI로 딱 만드는 영상이 누구나 할 수 있는 이런게 과연 경쟁력이 있을까이 생각이 드는 거예요. 영상을 이렇게 만들면서 자기가 직접 대본도 써 보고 편집도 해보고 구성도 짜보고 이러면서 자기가 노하우가 생기면 그 노하우가 한 달 두 달 쌓이면서 폭발하면서 이제 거기부터 고수익이 나는 거거든요. 보통 월급 이상의 수익이 나기까지는 한두 달 정도 걸려요.


00:10:27 - 00:10:53
 자신의 노하우가 이렇게 쌓이는 기간이 필요하니까. 그렇기 때문에 저는 AI를 사용하는 거는 그렇게 선호하지 않습니다. 직접 만들어 보시면서 노하우를 쌓는 걸 좀 더 추천드려요. 후보자들은 조금 쓰기 어려울 거 같거든요. 그래서 저도 실제 사례를 참고하는 거예요. 뉴스 기사를 보고 한 다섯 번, 여섯 번 읽으면 거기에서 해서 내용이 파악이 되니까 그걸 보고서 이제 토대로 작성을 하는 거죠. 등장 인물만 살짝 바꿔 가지고 그런 식으로 쓰고 있습니다. 그다음에는 어떤 식으로 진행합? 그다음에는 이제 제가 편집 프로그램 들어가서 하는 모습을 좀 보여 드릴게요.


00:10:53 - 00:11:21
 이거 제가 필모라라는 편집 프로그램 쓰고 있는데 제가 아무것도 모를 때 13만 원 내고 결제를 했어요. 그래서 그게 아까워서 쓰는 거고 캡컷이라는 무료 프로그램이 있어요. 이거랑 UI가 똑같아요. 그거 쓰시면 돼요. 저는 그냥 이게 돈이 아까워서 이거 쓰는 겁니다. 그래서 영상을 만드는 법을 잠깐 좀 보여 드릴게요. 일단은 방금 대본 따온 거 여기다 일단 불러왔고요. 아까 콘치즈 채널 제가 보여 드린 거랑 좀 비슷하게 만들려면 일단 틀이 있어야 되잖아요. 이것도 많이 사용하시는 플랫폼일 것 같은데 미리 캔버스에서 간단하게 한번 만들어 볼게요. 자, 접속하신 다음에 여기 이제 크기 조정이라고 있어요.


00:11:21 - 00:11:58
 여기서 이제 1080에 1920 이게 쇼츠 크기거든요. 요걸로 바꿔 주시고 요소에서 기본 네모 이런 식으로 넣어 줍니다. 넣어 주시고 그리고 또 기본 직선 이렇게 해서 여기다 이렇게 넣어 주세요. 좀 얇은 걸로 하고 싶어서 뭐 이런 걸로 할게요. 이렇게 넣어 주시고 그다음에 요거 색깔은 뭐 본인이 좀 이쁘다 싶으신 색깔으로 바꿔 주시면 되고 여기에는 이제 채널명이 들어가야겠죠? 지금 이거 예시로 보여 드리는 거니까 여기다가 그냥 뭐 그라운드 쇼핑 이렇게 할게요. 이렇게 해서 여기다 위에다 넣어 주시고 이거 폼트나 뭐 글자색 이런 거는 본인이 좀 보시고서 이쁘다 싶은 걸로 바꾸시면 돼요.


00:11:58 - 00:12:38
 바꾸시고 이렇게 해서 좀 이쁘게 꾸이신 다음에 다운 받으시면 되고요. 고의상도 다운로드 해서 다운 받으시면 되고 그다음에이 아무것도 없는 하얀색 이미지가 하나 필요해요. 그래서 요것도 하나 다운받아 주시면 됩니다. 그다음에 제가 여기다가 이제 틀을 미리 만들어 놓은게 좀 있어요. 그래서 비슷하게 만들어 놓은게 있어서 방금 말씀드린 하얀 이미지 그리고요 쇼핑 틀 요거를 이렇게 가져왔습니다. 그래서 여기다 이렇게 넣어 주시고요. 요렇게 영상 끝까지 당겨 주세요. 당겨 주시고 프로젝트 화면 비율은 이게롱 비율이거든요. 16대 9. 이거를 9대 16으로 바꿔 주시고 자, 이렇게 해 주시고 거 텍스트를 요렇게 넣어 주신 다음에 방금 제가 타이퀘스트에서 요거 대본 작성한 거를 그대로 다 복사하셔 가지고 여기다 붙여 넣으세요.


00:12:38 - 00:13:08
 붙여 넣으시고 여기서 제가 하는 방법을 좀 알려 드릴게요. 간단하게 하는 방법을. 자, 이렇게 읽으면 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약하고 여자친구랑 가고 있는데 갑자기 핸드폰에서 계속 알람이 울리는 거임. 알람이 울리는 거임이라고 돼 있잖아요. 여기서 이렇게 잘라 주세요. 자르기는 여기이 분할하기 버튼이 있어요. 요걸 누르신 다음에요 나머지 품으로 다 지워 주세요. 지워 주시고 200만 원짜리 호텔 예약하고 여자친구랑 가고 있는데 갑자기 핸드폰에서 계속 알람이 올리는 거 이런 식으로 정리를 해 주십니다. 이런 식으로 정리해서 올려 주신 다음에 제가 아까 하얀색 이미지가 필요하다고 말씀드렸잖아요.


00:13:08 - 00:13:42
 하얀색 이미지를 여기 이렇게 놔 주세요. 놔 주시고 이거를 하나씩 내리면서 만드시는 거예요. 여기다가 지난주에 이렇게 돼 있잖아요. 지난주에 지난주에 200 200만 원짜리 이런 식으로 만 원짜리 호텔 호텔 예약하고 호텔 예약하고 여 여자친구랑 이런 식으로 영상 끝까지 만들어 주시면 돼요. 한 10분도 안 걸려요. 사실 여기다 이제 어울리는 이미지를 넣어 주셔야 되는데 처음 시작하시는 분들이 이거를 많이 걱정하시는게이 저작권 문제를 많이 신경 쓰시잖아요. 그래서 저는 이거를 어떻게 해결했냐면 먼저 대본을 좀 볼게요. 지난주에 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약했 200만 원짜리 호텔 예약했다고 돼 있잖아요.


00:13:42 - 00:14:22
 그러면 유튜브에서 200만 원짜리 호텔 이렇게 검색을 하세요. 그리고 여기에다가 크리에이티브 커먼지를 걸어 주세요.이 영상을 올린 사람들이 내 영상을 재사용해도 좋다. 이렇게 허락을 한 영상이에요. 그래서이 여기에 들어가셔 갖고 잘 찍힌 이미지들이 있을 거 아니에요. 이거를 캡처를 하시는 거예요. 이렇게 하면 저작권에 문제가 없죠. 왜냐면 이분들이 이미 허락을 한 거니까. 여기 제가 미리 좀 이미지를 구해 놨어요. 보시면 뭐 이런 이미지들이 다 제가 방금 말씀드린 크리에이티브 커먼로 가져온 이미지들이에요. 그래서 지난주에 지난주에 200만 원짜리 호텔 호텔 예약하고 이렇게 돼 있잖아요. 그럼 여기다 이렇게 넣어 주시는 거죠? 이거를 여기서 이렇게 돼 있으면 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약하고 이런 식으로 여자 친구랑 가고 있는 데라고 돼 있잖아요.


00:14:22 - 00:14:51
 그러면 호텔을 우리가 어떻게 가요? 운전해서 가죠. 그러면은 운전 또 이렇게 검색을 해요. 여기 보시면 크리에이티브즈 또 걸어 주세요. 대표님 그러면은 저 영상을 대표님처럼 똑같이 다운받아서 한 번 더 올린 사람일 수도 있잖아요. 그런 거를 혹시 뭐 필터하거나 하는 방법은 없을까요? 여기서 보시면은 좀 알아보기가 쉬우신데 예를 들어서 여기 보시면 채널명이 고수의 운전 면허예요. 그리고 누가 봐도 여기서 찍은 영상들이 이렇게 올라가 있잖아요. 이런 걸로 구분할 수가 있는게 사실 크리에이티브 커먼지라고 하더라도 러닝맨 다운받아 가지고 그대로 올려버리면서 크리에이티브 커먼지 걸면은 걸리는 걸려요.


00:14:51 - 00:15:23
 근데 그걸 쓰면 이제 SBS 측에서 이제 당연히 받겠죠. 채널을 이렇게 딱 들어갔을 때 이미지를 따오려고 했을 때 여기 보시면 또 인천광식이 소방 부분잖아요.요 소방관 영상이 올려가 있어요. 이런 거는 본인이 찍었거나 아니면 자체 컨텐츠의 확률이 높겠죠. 이런 걸로 구분을 하실 수가 있는 거예요. 자, 여기다가 이제 어울리는 이미지를 하나씩 넣어 주시기만 하면 돼요. 넣어 주시기만 하면 되고 여기서 갑자기 핸드폰에서 계속 알람이 울리는 거 네. 알람이 울리는 거예요. 이거 또 핸드폰 검색하면 되니까 이렇게 나오는 거죠.이 이미지를 뭐 일정 크기로 맞춰 주시고 텍스트 안 가리게끔 이런 식으로 해서 여기거 끝까지 만들어 주시면 돼요.


00:15:23 - 00:15:43
 이런 식으로 이거 완성된 거를 그래서 한번 보여 드리면 지난주에 200만 원짜리 호텔 예약하고 여자 친구랑 가고 있는데 갑자기 핸드폰에서 계속 알람이 올리는 거임. 확인해 보니까 얼마 전에 집에 설치한 홍힘에서 오는 알람이었는데 화제 경고였음. 깜짝 놀라서 갓길에 차세 세우고 바로 홍캠 연결해서 녹화 영상을 살펴봤는데 갑자기 거실적에서 불길이 쳤었더니 연기가 나오길래 곧바로 1 신고해서 출동 요청했습니다. 근데 중요한 거는 이렇게 올리면 사실 조이수가 그렇게까지 많이 나오진 않아요. 근데 많이 안 나와도 상관이 없는게 뭐냐면 제가이 데이터로 좀 보여 드릴게요.


00:15:43 - 00:16:14
 자, 많이 안 나온 걸로 보여 드릴게요. 4만짜리예요. 조수 4만짜리인데 수익이 15만 원이에요. 그리고 이거는 이것도 조회수 4만인데 18만 원 수익이 그리고 조금 잘 나온 거는 이제 16만이거든요. 조회수가 수익이 100만 원. 그러니까 양상형 쇼츠 같은 경우는 이런 조회수가 나온다고 유의미한 수익이 나오진 않아요. 근데 쇼핑 같은 경우는 물론 조회수가 높으면 당연히 좋죠. 그렇지만 적은 조회수로도 유의미한 수익을 만들어 낼 수 있다. 그러니까 굳이 내가 높은 조스를 빵빵 터트리려고 노력할 필요가 없다. 영상을 제작하실 때 가장 큰 시간을 쓰는 건 어떤 거라고 생각하세요? 대본이 가장 중요하다고 생각해요.


00:16:16 - 00:16:46
일단 이거는 그냥 제 생각인데 영상 플랫폼이 아니라 내가 시청자한테 어떤 메시지를 전달할 것이냐를 유튜브에서 중요하다고 생각을 해요. 영상은 내 대본을 설명하기 위한 부소품 그 정도밖에 저는 안 된다고 좀 생각을 해요. 알려주신 방식으로도 누구나 수익화가 가능할까요? 누구나 가능하긴 한데 솔직히 저처럼 시간을 적게 투자해서 뭐 몇 천만 원씩다 이건 처음부터는 솔직히 불가능하다고 생각합니다. 그거는 너무 허황된 말이고 저도 사실 누구나 마찬가지인 스펙이잖아요. 그래도 뭐 한두 달 정도 이렇게 하시면 실제로 수강생 분들도 자기 월급 정도 이상 벌어 가시는 분들 많고 그거보다 경력이 쌓이면 몇 천씩 버시는 분들도 많고요.


00:16:46 - 00:17:13
 저는 어렵진 않다고 생각해요. 그리고 제가 사례를 좀 보여 드리면 방금 말씀드린 것처럼 뭐 1월에는 이렇게 수익이 좀 낮으셨다가 계속 이렇게 단계별로 올라가시잖아요. 이분도 대단하신 분이거든요. 열정을 잃지 않고 끝까지 하신 분이에요. 그러니까 막 이렇게 2천만 원씩 버잖아요. 저도 이런 사례를 보고서는 말씀드리는 거예요. 이게 꾸준히 하시는 분들은 진짜 성과를 보시는구나. 처음부터 이제 남하고 다른 차별성을 갖기는 솔직히 어렵겠죠. 뭐 계속 말씀드리지만 끊기라고 생각을 해요. 예를 들어서 우리가 그래프가 이렇게 있다고 쳐 볼게요. 그러면은 쇼체가 이렇게 우상향하는게 아니에요.


00:17:13 - 00:17:45
 그러다 보니까 내가 성장하는게 안 보여요. 어떻게 가냐면 이렇게 가다가 이렇게 가요.이 구간을 못 버티시는 분들이 많아요. 이게 거의 한 두 달이거든요. 보통이 구간을 못 버티시고 한 여기쯤까지 와서 난 안 돼. 이러다 포기하시는게 많은 거죠. 근데 여기를 버티고 가시면 이렇게 쭉 가시는 거죠. 대표님 아까 전에 몸이 좀 안 좋다고 하셨잖아요. 이유가 따로 뭐 있으실까요? 제가 이제 3, 4년 정도이 일을 했었어요. 근데 자는 시간 빼고는 매일 일을 했었어요. 15시간, 16시간 계속 일을 했었는데 경조사나 여행 같은게 있을 때는 무조건 전날에 밤을 세워서 할당을 다 채워 놓고 정말 심했던 거는 이제 집에서 일하니까 딸이랑 지내는 시간이 많잖아요.


00:17:45 - 00:18:14
 근데 딸이랑 한 3일 정도 한 마디도 못 한 적이 있었어요. 제가 왜냐면 여기서 일만하니까 진짜 그러니까 딸이 나중에 저한테 아빠 불쌍하다 이렇게 일만하니까 제 그 정도로 막 건강 안 챙기고 일만하다 보니까 한 작년 7월쯤부터 이게 좀 신호가 오더니 12월쯤에 완전히 무너져 버린 거예요. 그냥 스트레스 때문에 막 호흡 올라놓고 이래가지고 그때도 좀 잘 되고 있었는데 쉬면서 친위 상상도 받고이 치료도 다니면서 이렇게 좀 하다가 좀 괜찮아져서 지금 이제 일을 다시 시작했는데 좀 아픈 일이 겪다 보니까 내가 표한 웬만한 수익이 나면 그다은 좀 쉬고 가족들하고 시간을 보내자.


00:18:14 - 00:18:46
 노력을 하는게 가족하고 시간을 보내고 행복을 찾기 위함인데 그렇게 일만하는게 무슨 의미가 있냐? 예전처 어렵지도 않고 어느 정도 경제적인 좀 자유도 있는데 굳이 그렇게 할 필요가 있냐? 그래가지고 사실 억지로 쉬는 거예요. 저렇게 해놓고 또 뭐 8천 나왔다고 1억 직짜 2억 직짜 이렇게가 버리면 또 그렇게 반복돼서 저 진짜 죽을까 봐. 어쨌든 처음에는 돈이 되니까 완전 몰입해서 파신 거잖아요. 그래서 지금 병까지 생기셨던 거고 가장 어려워하는게 대표님처럼이 기준이에요. 그 내가 시간을 어느 정도 쏟아야 되는지 그분들에게 혹시 좀 기준 같은 거를 정해 주실 수 있을까요? 사실 처음에는 좀 그래도 많이 쏟아셔야 된다고 생각을 해요.


00:18:46 - 00:19:18
 그러니까 약간 취미도 좀 줄이고 밤에 뭐 맥주 한잔 드시는게 취미라고 하면 그런 것도 좀 줄이고 그래도 한 세시간 정도 투자하시면 너무 좋겠지만 현실적인 그게 안 되신다면 그래도 한두 시간 정도는 운동하신다 생각하고 하루에 영상 하나씩 꾸준히 만드시면 좋은 결과 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 제가 그랬으니까 꾸준히 할 수 있는 그 환경을 만드시는게 좋은 거 같습니다. 대표님 오늘 촬영해 보니까 어떠셨어요? 사실 제가 맨날 집에만 있다 보니까 사람하고 말할 기회가 별로 없어요. 이렇게 많이 말도 하고 뭐 제 얘기도 많이 하고 그러니까 재밌었어요. 그럼 앞으로 대표님의 목표와 계획 같은게 따로 있으실까요? 사실 큰 목표는 없어요.


00:19:18 - 00:19:50
 지금 저는 제가 이룬 삶에 너무 만족하고 행복하기 때문에 지금이 삶을 유지할 수 있도록 일단 최선을 다할 생각입니다. 마지막으로이 영상을 보고 계신 분들에게 한마디 부탁드리겠습니다.이 영상을 보시는 분들은 한 4년 전에 저처럼 월급이 너무 적거나 삶이 팍팍해서 한 돈 50만 원이라도 더 벌어보자. 이런 마인드로 영상을 찾다가 여기까지 오신 분들이라고 생각해요. 저도 그렇게 하다가이 일을 시작했으니까. 근데이 일이 솔직히 너무 공편한게 노력한만큼 성과가 돌아오더라고요. 저도 그렇고 제가이 일을 시작하면서 처음 제일 답답한게 뭐냐면 내가 지금 가르고 있는 방향이 맞는지 틀린지 조언해 줄 사람이 없다는게 굉장히 답답했어요.


00:19:50 - 00:20:00
 거기서 시행 착오를 많이 겪었고 그래서 저는이 시행 착오를 좀 줄여 드리고자 무료 특강을 한번 준비했습니다. 그래서 여러분들이 시간 되실 때 와서 보시면 좀 의미 있는 시간이 될 것 같습니다. 감사합니다. 네.

